bom pessoal pra gente começar ali,
vamos entender quais são as demonstrações contábeis obrigatórias
pra cada tipo de empresa nas sociedades anônimas.
A lei seis quatrocentos e quatro diz pra gente que a
gente tem que apresentar sempre o quê o balanço patrimonial?
Demonstração da mutação do patrimônio líquido Ponto importante se
você for lá na lei seis quatrocentos e quatro,
ela não tem demonstração da mutação do patrimônio líquido.
Ela tem demonstração dos lucros ou prejuízos acumulados.
Entretanto existe uma instrução normativa da C V M.
De mil novecentos e oitenta e oito que obriga a substituir a D L P A pela D MP L
Demonstração do resultado do exercício e demonstração
do estado abrangente demonstração dos fluxos de
caixa e as notas explicativas Notas explicativas
Eu sempre coloco entre aspas duplas,
porque
de notas explicativas Não é uma demonstração contábil,
mas ela é parte integrante do conjunto das demonstrações.
Ela é obrigatória e gente muito cuidado, muita observação,
tem gente que não dá tanta atenção às notas explicativas.
Entretanto elas são obrigatórias, não é só falar assim. Ah,
nosso aplicativo é citar o nome da empresa, falar quantos anos a empresa existe,
o que que ela faz não é dar clareza e dar subsídio de
informações adicionais que não estão tão
claras olhando os números das demonstrações.
Tá bom? Bom.
A companhia fechada com patrimônio líquido na
data do balanço inferior a dois milhões,
não será obrigada a elaboração e publicação da demonstração dos fluxos de caixa,
conforme a redação dada pela Lei onze meia três oito
e a Instrução Normativa C V M cinquenta e nove lá
de mil novecentos e oitenta e seis beleza então capital fechado,
pele abaixo de dois milhões, não tem
as não tem que não está obrigado a apresentar a demonstração de frutos de caixa.
As companhias abertas deverão elaborar e publicar como parte integrante de
suas demonstrações financeiras e demonstração de mutação do patrimônio líquido.
Conforme eu falei lá na na lei, seis quatrocentos e quatro